# Утилита ps
```
ps               # Процессы текущего пользователя
ps ax            # Все процессы в системе. a - у которых есть управляющий терминал, x - у которых нет управляющего терминала
ps ax | head     # Все процессы в системе (первый 10 процессов)
ps -p 1          # Cмотреть информацию о конкретном процессе
ps u -u www-data # Процессы конкретного пользователя
```

# Статусы процессов
```
D — беспробудный сон, ожидая ввод/вывод какого-нибудь устройства;
I – бездействующий поток ядра;
R — готов выполнятся или уже выполняется процессором;
S — сон, ожидает каких-нибудь ресурсов;
T — остановлен сигналом;
t — остановлен дебагом;
X — мертвый, никогда не должно быть видно;
Z — зомби, мертвый но не погребенный, то есть не успел освободить pid;
< — высокий приоритет;
N — низкий приоритет;
L — страницы процесса заблокированы в памяти;
s — лидер сессии;
l — многопоточный;
+ — выполняется на переднем плане, то есть это не фоновый процесс.
```